说明
====
　　了解下软件测试的一点知识，知乎上有的推荐这本书，下载了个电子版本的(抱歉没买正版)  
115页，打算花两天时间看完，先简单了解一下基本的东西。

-------------------------------------------------------------------------------

理解
====
　　由于之前工作的原因，个人对于软件测试内容基本上不了解，因为之前从事的都是一些嵌入式  
方面的软件开发以及一些PC监控软件的开发，对面向大量用户的BS架构软件或者APP等一些东西不是  
太熟悉，不涉及到大规模的协同开发的过程，对软件测试的认识可能不太过，故不作太多的评论。  

-------------------------------------------------------------------------------

开始吧
======

# 基本概念 #

## 软件测试的心理学 ##
　　测试是为发现错误而执行程序的过程。软件测试是一种试图发现程序中错误（假设其存在）的  
破坏性的过程。一个成功的测试用例，通过诱发程序来产生错误  

## 软件测试的经济学 ##

### 黑盒测试 ###
　　黑盒测试是一种重要的测试策略，又称为数据驱动的测试或输入/输出驱动的测试。使用这种  
测试方法的时候，将程序视为一个黑盒子，测试目标与程序的内部机制和结构完全无关，而是将  
重点放在程序不按其规范正确运行的环境条件。

### 白盒测试 ###
　　白盒测试又称作逻辑驱动的测试，允许我们检查程序的内部结构，这种测试策略对程序的逻辑  
结构进行检查，从中获得逻辑数据。

### 软件测试的原则 ###
　　1.测试用例中的一个必需部分是对预期输出结果进行定义。  
　　2.程序员应该避免测试自己编写的软件。  
　　3.编写软件的组织应该避免测试自己编写的软件。  
　　4.应该彻底检查每个测试的执行结果。  
　　5.测试用例的编写不仅应当根据有效和预料到的输入情况，也应当预料到无效和未预料到情况。  
　　6.检查程序是否"未做其应该做的"是一半的内容，另一半的内容是测试程序是否"做了不应该做的"。  
　　7.应该避免测试用例后即弃，除非软件本身就是一个一次性的软件。  
　　8.计划测试工作不应默许假定不发现错误  
　　9.程序某部分存在更多错误的可能性，与该部分已发现的错误的数量成正比。  
　　10.软件测试是一项极富创造力，极具智力挑战性的工作。 

### 总结 ###
　　1.一个好的测试用例具有较高的发现某个尚未发现的错误的可能性。  
　　2.一个成功的测试用能够发现某个尚未发现的错误。  

-------------------------------------------------------------------------------

# 代码检查与走查，评审 #

## 代码检查 ##

　　代码检查是以组为单位阅读代码(Code Review), 是一系列规程和错误检查技术  
的集合。对代码检查的大多数讨论都集中在规程，所要填写的表格。

### 代码检查的主要两项活动： ###

　　1.由程序编码人员逐条语句讲述程序的逻辑结构。在讲述的过程中，小组的其他  
成员应提问题，判断是否存在错误。在讲述中，很可能是程序编码人员本人而不是其  
他小组成员发现了大部分错误。换句话说，对着大家大声朗读程序，这种简单的做法  
看来是一个非常有效的错误检查方法。  

　　2.对着历来常见的编码错误列表分析程序。协调人负责确保检查会议的高效地  
进行，每个参与者应该将精力集中于查找错误而不是修正错误(程序的错误在会议结束  
后由程序员本人修复。

### 程序员态度 ###

　　请注意，要使检查的过程有成效，必须树立正确的态度，如果程序员将代码检查视为  
对其人格的攻击，采取了防范态度，那么检查的过程就不会有效果。正确的做法是，程序  
员必须怀着非自我本位的态度来对待检查过程，对整个过程采取积极和建设性的态度：代  
码检查的目标是发现程序中的错误，从而改进软件的质量。代码检查还有几个有益的附带  
作用。其一：程序员通常会得到编程风格，算法选择及编程技术等方面的反馈信息。其他  
参与者也可以通过接触其他程序员的错误和编程风格而同样受益匪浅。还有，代码检查  
还是早期发现程序中最易出错部分的方法之一，有助于在基于计算机的测试过程中，将  
更多的注意力集中在这些地方(上述测试原则)。

## 用于代码检查的错误列表 ##

### 数据引用错误 ###
　　1.是否有引用的变量未赋值或者未初始化？  
　　2.对于所有的数组应用，是否每一个下标的值，都在相应维规定的界限内？  
　　3.对于所有的数组应用，是否每一个下标的值都是整数？  
　　4.对于所有通过指针或者引用变量的引用，当前引用的内存单元是否分配？  
　　5.内存区域具有不同属性的别名，当通过别名进行引用时，区域内的数据值是否具有正确的属性？  
　　6.变量值的类型或者属性是否与编译器所预期的保持一致？  
　　7.在使用的计算机上，当内存分配的单元小于内存可寻址的最小单元时候，是否存在间接或者直接的寻址错误？  
　　8.当使用指针或者引用变量时，被引用的内存属性是否与编译器所预期的一致(COM技术)？  
　　9.假如一个数据结构在多个过程或者程序中被引用，每个过程或者引用对该结构的定义是否相同?  
　　10.如果字符串有索引，当对数组进行索引操作或下标引用，字符串的边界值是否有"仅差一个"的错误？  
　　11.对于面向对象语言，是否所有的继承需求都在实现类中得到了满足？  

### 数据声明错误 ###
　　1.是否所有的变量都进行了明确的声明？  
　　2.如果变量中所有的属性在声明中没有明确说明, 那么默认的属性能够被正确理解？  
　　3.如果变量是在声明语句中被初始化，那么它初始化的是否正确  
　　4.是否每个变量都被赋予了正确的长度和数据类型？  
　　5.变量的初始化是否和其存储空间的类型一致？  
　　6.是否存在相似名称的变量，这种情况不一定是错误，但是应该给出警告？  

### 运算错误 ###

#### 比较错误 ####

### 控制流程错误 ###

### 接口错误 ###

### 输入/输出错误 ###

### 其他检查 ###


一个软件产品开发周期的七个步骤
------------------------------
1.将软件最终用户的要求转换成一系列书面的需求。这些需求就是该软件产品要实现的目标。  
2.通过评估可行性与成本, 消除相抵触的用户需求。建立优先级和平衡关系，将用户需求转换  
为具体的目标。  
3.将上述目标转换成一个准确的产品规格说明，将产品视为一个黑盒，仅考虑其接口以及与  
最终用户的交互，该规格说明为"外部规格说明"。  
4.如果该产品是一个系统，而不仅是一个程序，那么下一步骤就是系统设计，该步骤将系统分割  
为单独的程序，部件或者子系统，并定义它们的接口。  
5.通过定义每个模块的功能，模块的层次结构及模块间的接口，来设计程序或者程序集合的结构  
6.设计一份准确的规格说明，定义每个模块的接口和功能。  
7.经过一个或更多个子步骤，将模块接口规格说明转换成每个模块的源代码算法。  

不统计角度审视
--------------
　　需求规格说明定义为什么要开发程序  
　　目标定义二楼程序要做什么，以及应做得怎样。  
　　外部规格定义了程序对用户的准确体现。  
　　于后续阶段相关的文档越来越详细地规定了子程序是如何建立起来的  
　　

测试的分裂
----------

# 功能测试 #

# 系统测试 #

# 验收测试 #

# 安装测试 #


系统测试分类
------------

# 能力测试 #

# 容量测试 #

# 强度测试 #

# 易用性测试 #

# 安全性测试 #

# 性能测试 #

# 存储测试 #

# 配置测试 #

# 兼容性/配置/转换测试 #

# 安装测试 #

# 可靠性测试 #

# 可恢复性测试 #

# 适用性测试 #

# 文档测试 #

# 过程测试 #


测试结束的准则
--------------

　　最常见的两个准则是:  
　　1、用完了安排的测试时间之后，测试便结束。  
　　2、当执行完所有测试用例都未发现错误，测试便结束。也就是说，当所有的测试用例不成功时便结束  

调试
====

调试的含义
----------
　　调试一次成功的测试之后要进行的工作。  

调试的几种方法
--------------

# 暴力法测试 #

# 归纳法调试 #

# 演绎法调试 #

# 回溯法调试 #

# 测试法调试 #

调试的原则
----------

# 定位错误的原则 #

# 修改错误的技术 #

极限测试
--------

# XP软件开发方法 #
　　XP是目前最流行的敏捷编程的方法。是一种相当新的软件开发过程，是开发人员可以快速地产生高质量的代码，  
在这种。

## XP方法与传统方法的不同 ##
　　1.首先，避免了大规模项目的综合征，即在开始编代码之前与编程小组碰头，设计软件的每一个细节。  
　　2.避免编写不需要的功能。  
　　3.XP方法的主要不同之处在于将精力集中在测试上  

## 12个核心的XP实践归纳成四个概念 ##
　　1.聆听客户和其它程序员的谈话  
　　2.与客户合作，开发应用程序规格说明和测试用例  
　　3.结对编码  
　　4.测试代码库  

-------------------------------------------------------------------------------
 软件测试的艺术相关TIPS

