说明
====
　　安晓辉先生是CSDN QT版块的版主，看过他的一些文章，对QT的认识还是很深刻的，  
关于QML这块，他将地还不错去，所以挑了本他写的这个来学习一下，原谅没有买书  
直接下载的电子版本。

简介
====
　　QML的语法有一部分内容跟JS的非常像，都是基于EMASCript的，QML在其上扩展了一些  
跟QT相关的内容，做过前端的内容，学习这些东西还是非常容易上手的。在这里把之前的  
知识点捡起来一下，温故而知新。

内容
====

# QML定义 #
　　QML是QT QUICK的技术的核心与基础，是一种简单易学的标记性语言。用来描述一个  
一个程序的用户界面.QML文件的扩展名是.qml，语发格式非常像CSS，但又支持JavaScript  
形式的编程控制，在QML中，通过有属性的对象树来标识用户界面，这使得很少或没有编程  
经验的人也可以顺利地使用QML编程。  
　　Qt Quick 实现了EMACSript语言，它作为QML的脚本语言，可以对QML进行逻辑的编程。

-------------------------------------------------------------------------------

# Item #
　　Item是Qt Quick中所有可视元素的基类，虽然它自己什么也不绘制，但它定义了绘制图元  
所需要的大部分通用属性，比如x, y, width, height, 锚定(anchoring)和按键处理。Item  
除了x, y属性之外，还有一个z属性，用来指定图元在场景中的Z序。z属性的类型是real，数值  
越小，图元就垫底。

-------------------------------------------------------------------------------

# 锚布局 #
　　每个Item有个7条不可见的锚线，左(Left)，水平中心(horizontalCenter)，上(Top)，下  
（bottom），右(right), 垂直中心(verticalCenter)，基线(baseline)。

-------------------------------------------------------------------------------

# 响应按键 #
　　Item通过附件属性Keys来处理按键。Keys对象是Qt Quick提供的，专门供Item处理按键的对象  
。它定义了许多针对特定按键的信号，如returnPressed

-------------------------------------------------------------------------------

# Text #
　　Text属性可以显示纯文本或者富文本（使用HTML标记修饰的文本）。它有font，text，color  
textformat, wrapMode, horizontalAligment, verticalAligment等属性。
　　

# EMACSript #
　　ECMASCript有五种原始类型，即Undefined，Null，Boolean，Number和String，提供typeof  
判断一个变量的类型，如果是引用值，typeof一般会返回"object"作为类型的名字。

# Qt Quick元素布局 #

## 定位器 ##
　　常用的定位器元素有Row(行), Column(列), Grid(单元格), Flow(动态计算)

## 布局计算 ##
　　


